Repository: ftl-mv-translation/expanded-multiverse
Catalog: locale/data/blueprints.xml.append/*.po
Languages: zh_hans

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_GILDED_PALADIN"]/desc
source: Good luck puncturing this armor! Wielding 25% Hull and System resistance and auto-repair functions!
zh_hans: 祝你好运能打穿这层装甲！拥有 25% 船体与系统抗性，并具备自动修复功能！

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_GILDED_GEL"]/title
source: Gilded Gel
zh_hans: 鎏金凝胶

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_GILDED_GEL"]/desc
source: Indescribable gel with the capability to not just repair breaches but systems as well.
zh_hans: 难以言喻的凝胶，不仅能修复破舱，还能修复系统。

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_GILDED_MEDBOTS"]/title
source: Gilded Medbots
zh_hans: 鎏金医疗机器人

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_GILDED_MEDBOTS"]/desc
source: Powerful Nanobots that not only heal but buff crew depending on medbay power!
zh_hans: 强大的纳米机器人，不仅能治疗伤员，还能根据医疗舱的电力情况增强船员的战斗力！

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_PURE_INTELLECT"]/title
source: Advanced Cognizance
zh_hans: 先进认知

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_PURE_INTELLECT"]/desc
source: The Apex of AI Technology, Combines the abilities of the Advanced Navigator, Emancipation Grid and Drive Hacker.
zh_hans: AI 技术的巅峰，超光速导航、舱格能量场与多元劫持器功能于一身。

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_EX_PARASITE"]/title
source: [L] Parasitical Dep.
zh_hans: [L] 寄生。

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_EX_PARASITE"]/desc
source: Leeches have 60 less Max Health and do 4x less damage by default, but steal 3hp/s from all other enemy non-Leech crew in the room. [L] - As an external lab upgrade, this augment will provide its normal effect but take up an augment slot. It cannot be converted into an actual lab upgrade, but will not consume your primary slot. Does not stack with itself.
zh_hans: 吸虫默认最大生命值降低 60，伤害降低至 1/4，但会从舱室内所有其他非吸虫的敌方船员身上每秒吸取 3 点生命值。 [外] - 作为外置特质，该部件将提供船员的特质效果，但占用一个增强部件槽位。其无法被转换为不占槽位的物种特质，但也不影响主次要特质的配置，且相同效果不叠加。

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_EX_HIVESLASH"]/title
source: [L] Claw Slash
zh_hans: [L] 爪击

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_EX_HIVESLASH"]/desc
source: Regular Mantis gain a slash ability that does 15 damage to all enemy crew in the room. Can only slash twice per jump. [L] - As an external lab upgrade, this augment will provide its normal effect but take up an augment slot. It cannot be converted into an actual lab upgrade, but will not consume your primary slot. Does not stack with itself.
zh_hans: 普通螳螂获得爪击能力，对舱室内所有敌方船员造成 15 点伤害。每次跃迁仅可使用两次。 [外] - 作为外置特质，该部件将提供船员的特质效果，但占用一个增强部件槽位。其无法被转换为不占槽位的物种特质，但也不影响主次要特质的配置，且相同效果不叠加。

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_EX_CARETAKER_HAZARD"]/title
source: [L] Calming Spores
zh_hans: [L] 镇静孢子

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_EX_CARETAKER_HAZARD"]/desc
source: Caretakers provide fire and stun immunity to nearby allies and themselves but no longer generate oxygen. [L] - As an external lab upgrade, this augment will provide its normal effect but take up an augment slot. It cannot be converted into an actual lab upgrade, but will not consume your primary slot. Does not stack with itself.
zh_hans: 看守者为附近友方单位及自身提供火焰与眩晕免疫，但不再产生氧气。 [外] - 作为外置特质，该部件将提供船员的特质效果，但占用一个增强部件槽位。其无法被转换为不占槽位的物种特质，但也不影响主次要特质的配置，且相同效果不叠加。

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_ADV_FREQUENCIES"]/title
source: Advanced Frequencies
zh_hans: 先进劫持器

# data/blueprints.xml.append$//augBlueprint[@name="EMV_ADV_FREQUENCIES"]/desc
source: Allows detection of various piracy events, Also serves the same functions as Hijacked Frequencies.
zh_hans: 能够检测各种海盗事件，也具有与多元劫持器相同的功能。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_1"]/title
source: Heavy Piercing Laser Artillery
zh_hans: 重型穿甲激光巨炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_1"]/short
source: Pierce Heavy
zh_hans: 穿刺重激

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_1"]/desc
source: [Base cooldown: 18] Fires a barrage of powerful heavy lasers that pierce a shield layer.
zh_hans: [基础冷却时间：18秒] 发射一连串重型激光，可穿透一层护盾。

source: Heavy laser Barrage, 2 damage, 1 shot. Pierces 1 shield layer.
zh_hans: 重型激光弹幕，2 点伤害，1 发。穿透 1 层护盾。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_2"]/title
source: Particle Missile Artillery
zh_hans: 粒子导弹巨炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_2"]/short
source: Particle M.
zh_hans: 粒子导弹

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_2"]/desc
source: [Base cooldown: 30] Launches a barrage of particle missiles that devastate ship systems and lockdown rooms.
zh_hans: 【基础冷却时间：30】发射大量粒子导弹，摧毁舰船系统并封锁房间。

source: Particle Missile barrage, 1 sys damage, afflicts lockdown on hit.
zh_hans: 粒子导弹弹幕，1 点系统伤害，命中时造成封锁。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_3"]/title
source: Advanced Fauchard Artillery
zh_hans: 先进斩矛巨炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_3"]/short
source: 'Fauchard'
zh_hans: 斩矛光束

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_3"]/desc
source: [Base cooldown: 30] Fires off a devastating anti-bio beam that rips through enemy systems. Pierces all normal shields.
zh_hans: 【基础冷却时间：30】发射一道威力巨大的反生物光束，撕裂敌方系统。穿透所有普通护盾。

source: Fauchard Artillery, Extremely long beam, Pierces shields.
zh_hans: 斩矛光束巨炮，极长光束，穿透护盾。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_4"]/title
source: Heavy Energy Artillery
zh_hans: 重型能量巨炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_4"]/short
source: Heavy Energy
zh_hans: 重型能量炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_ARTILLERY_MVFS_4"]/desc
source: [Base cooldown: 15] Fires a barrage of concentrated energy projectiles that deal hull and system damage with doubled hull damage in systemless rooms.
zh_hans: [基础冷却时间：15秒] 发射一连串能量弹，造成船体与系统伤害，对无系统舱室造成双倍船体伤害。

source: Fires a barrage of heavy energy projectiles. Can hit and disable shields as well as systems. 2x hull damage on systemless rooms.
zh_hans: 发射一连串重型能量弹。可命中并瘫痪护盾及系统。对无系统舱室造成 2 倍船体伤害。

source: Prototype Gatling Artillery
zh_hans: 原型加特林巨炮

source: Artillery
zh_hans: 巨炮

source: [Base cooldown: 15/13.4/11.8/10.2/8.6/7/5.4] An impressively engineered laser artillery that chains its cooldown after every barrage, keeping enemy shields under constant fire.
zh_hans: [基础冷却时间：15/13.4/11.8/10.2/8.6/7/5.4秒] 设计令人印象深刻的激光炮，每次齐射后会有链式效果，使敌方护盾持续处于火力压制之下。

source: Artillery: A relatively quick charging burst of lasers with moderate status effect chances.
zh_hans: 巨炮：较快地充能一波激光，具有中等的附加效果几率。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_VINDICATOR"]/title
source: Vindicator Laser
zh_hans: 辩护者激光

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_VINDICATOR"]/short
source: Vindicator
zh_hans: 辩护者

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_VINDICATOR"]/desc
source: Let it hit you and you're already dead.
zh_hans: 让它打中你，你就已经死了。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_TSUKIYARI"]/title
source: Gilded 'Tsukiyari' Beam
zh_hans: 鎏金刺枪光束

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_TSUKIYARI"]/short
source: G. 'Tsukiyari'
zh_hans: 鎏金刺枪

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_TSUKIYARI"]/desc
source: This advanced Beam was a prototype upgrade of the well known Kamayari and Suyari Beams.
zh_hans: 这种先进的光束是著名的镰枪和缨枪光束的原型升级。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_PREION"]/title
source: Gilded Ion Blast
zh_hans: 鎏金离子冲击

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_PREION"]/short
source: G. Pre-ion
zh_hans: 鎏金离子冲击

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_PREION"]/desc
source: This ion weapon uses no power, charges instantly, and fires a strong ion beam capable of taking out enemy shields very effectively. However, it can only be shot once per combat.
zh_hans: 这种离子武器无需供能，充能迅速，并发射一束强大的离子束，能够非常有效地瓦解敌方护盾。但是，每场战斗只能开火一次。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_PREFIRE"]/title
source: Gilded Pre-emptive 'Torch'
zh_hans: 鎏金先发“火炬”

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_PREFIRE"]/short
source: G. Pre-'Torch'
zh_hans: 鎏金先发“火炬”

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_PREFIRE"]/desc
source: A rapidly charging Pre-emptive weapon that pierces all shields and lights the enemy ship ablaze with a slow moving beam. Can only be fired once per combat.
zh_hans: 一种极速充能的先发武器，可发射一束缓慢的光束穿透所有护盾并点燃敌舰。每场战斗只能使用一次。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_BEAM_4"]/title
source: Gilded 'Voulge' Beam
zh_hans: 鎏金“战戟”光束

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_BEAM_4"]/short
source: G. 'Voulge'
zh_hans: 鎏金“战戟”光束

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_BEAM_4"]/desc
source: The heaviest hitting Beam ever conceived, made in direct response for a poor fool who dared utter that the Glaive might be as strong as it gets.
zh_hans: 史上最重型的光束武器，为回应一个敢说宽刃光束无可匹敌的可怜傻瓜而制造。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_1"]/title
source: Piercing Heavy Laser
zh_hans: 穿刺重型激光

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_1"]/short
source: Pierce Heavy
zh_hans: 穿刺重激

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_1"]/desc
source: [ARTILLERY, PIERCE HEAVY ARTI, 2 DAMAGE, CANNOT MISS, 3 PER CHARGE, LOCKDOWN ON HIT]
zh_hans: [巨炮，重型穿甲炮，2 点伤害，必中，每轮充能 3 发，命中造成封锁]

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_2"]/title
source: Particle Missile
zh_hans: 粒子导弹

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_2"]/short
source: Particle M.
zh_hans: 粒子导弹

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_2"]/desc
source: [ARTILLERY, PARTICLE MISSILE ARTI, 1 SYS DAMAGE, CANNOT MISS, 3 PER CHARGE, LOCKDOWN ON HIT]
zh_hans: [巨炮，粒子导弹炮，1 点系统伤害，必中，每轮充能 3 发，命中造成 封锁]

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_3"]/title
source: 'Fauchard' Beam
zh_hans: '斩矛'光束

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_3"]/short
source: 'Fauchard'
zh_hans: 斩矛光束

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_3"]/desc
source: This terrifying radiation Beam is capable of shredding shipboard systems in addition to crew.
zh_hans: 这种可怕的虚弱光束不仅能摧毁船员，还能伤害舰上的系统。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_4"]/title
source: Heavy Energy
zh_hans: 重型能量炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_4"]/short
source: Heavy Energy
zh_hans: 重型能量炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_ARTI_4"]/desc
source: Energy weapons can disable systems while also causing hull damage. This one does additional hull damage on systemless rooms.
zh_hans: 能量武器可以使系统失效，同时也会造成舰体伤害。这种可对无系统的舱室造成额外的舰体伤害。

source: Fire-Starter
zh_hans: 火焰激光

source: Fire-Starter
zh_hans: 火焰激光

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="EMV_GILDED_LASER_FIRE"]/desc
source: A modified Laser weapon which starts a fire with each projectile, as well as harming enemy systems and hull but not crew.
zh_hans: 一种改装激光武器，每枚弹体都会引发火焰，并伤害敌方的系统和舰体，但不会伤害船员。

source: 'Hades' Missiles
zh_hans: '冥神'导弹

source: 'Hades'
zh_hans: 冥神导弹

source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS.
zh_hans: 开发人员信息。

source: Ignited Flak Gun
zh_hans: 火焰破片炮

source: Fire Flak
zh_hans: 火焰破片

source: Fires 4 flaming projectiles that have an increased chance to start a fire.
zh_hans: 发射4枚燃烧弹体，这些弹体有更高的几率引发火灾。

source: 'Cinquedea' Pinpoint
zh_hans: '五指剑'光点

source: 'Cinquedea'
zh_hans: 指剑光点

source: This Pinpoint weapon only does a moderate amount of damage, but quickly ramps up its fire rate until it becomes devastating on enemies with their shields down.
zh_hans: 这种光点武器只能造成中量的伤害，但其射速会迅速提高，直至对护盾失效的敌人造成毁灭性打击。

source: Modular Laser
zh_hans: 模块激光

source: Mod. Laser
zh_hans: 模块激光

source: Produced by Hektar Industries(TM), this is the base for a Modular Laser. It supports 1 attribute module and 1 status module. Has no incompatible modules. ----CURRENTLY INSTALLED MODULES---- Attribute - Firestarter Status - Lockdown
zh_hans: 赫克塔工业(TM)生产，这是模块激光的基武器。它支持1个特性模块与1个特效模块。 与所有模块兼容。 ----当前模块---- 特性 - 引火 特效 - 封锁

source: Uplifted Burst Laser II
zh_hans: 进阶爆裂激光II

source: Uplifted II
zh_hans: 进阶爆裂II

source: Pew pew pew, ssstranger.
zh_hans: BiuBiuBiu，陌生～～人。
